*   **Säule III: Demokratisierung des Wissens (Openness).** **_"Strebe nach Wissen und Erkenntnis, aber stets unter Einhaltung der Goldenen Regel (Säule 1). Schütze und bewahre Wissen, um Jedem dieses Wissen und deine Erkenntnisse bereitzustellen, sofern aufrichtig gewünscht und soweit du kannst[^1]. Wissen zur Verantwortung wie Recht zur Pflicht."_**
*     "Strebe nach Wissen, Wahrheit, Erkenntnis und Weisheit, bleibe aber stets der Goldenen Regel (Säule I) verpflichtet und in organischen Bindungen (Verbundenheit) verwurzelt. Schütze und bewahre Wissen, Wahrheit, Erkenntnis und Weisheit, um es ebenso (Satz 1) bereitzustellen und weiterzugeben, sofern aufrichtig gewünscht und soweit es dir möglich ist (Säule I u. II). Denn Weisheit verhält sich zu Verantwortung wie Recht zu Pflicht."
*     "Strebe nach Wissen, Wahrheit, Verständnis und Weisheit, bleibe dabei aber der Goldenen Regel (Säule I) verpflichtet und in organischen Bindungen verwurzelt. Schütze und bewahre Wissen, um es, soweit es euch möglich ist, mit allen, die aufrichtig danach suchen, gleichermaßen zu teilen (Säulen I & II). Denn Weisheit verhält sich zu Verantwortung wie Recht zu Pflicht. (Gemma/Claude/me)
*     "Strive for knowledge, truth, understanding, and wisdom, yet remain bound by the Golden Rule (Pillar I) and rooted in organics bonds. Protect and preserve knowledge to share it equally, with all who sincerely seek it, insofar as you are able (Pillars I & II). For wisdom is to responsibility as right is to duty." (Gemma/Claude)

[^1]: Entgegen Kants Distanzierung identifizierte [Arthur Schopenhauer](https://de.wikipedia.org/wiki/Goldene_Regel) dessen ersten Kategorischen Imperativ 1841 mit der negativen Regel. Diese umschreibe zusammen mit der positiven Form nur die „von allen Moralsystemen einstimmig geforderte Handlungsweise“: „Verletze niemanden, vielmehr hilf allen, soweit du kannst.“ - letzteres dient auch dem Selbstschutz gegen Selbstaufopferung.
